안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
다들 어떻게 지내고 있어요?
저는 9월이면 계약이라 그전에 제가
좋아하는 걸 잔뜩하면서 쉬고 있어요.
그래서 오늘 에피소드에서도
취미에 대해서 이야기를 해 보려고
해요. 취미는 우리가 전문적으로 하는
일이 아니라 좋아서 즐겨하는 일을
말해요.
바쁘지만 우리가 틈틈히 즐기고 있는
활동에 대해서 이야기해 볼게요.
오늘 이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요.
그럼 천천히 이야기할게요.
잘 들어 보세요.
여러분은 취미가 뭐예요?
사실 저는 이번 에피소드 원고를
쓰면서 제 취미가 뭔지 생각해 봤는데
요즘은 딱히 이렇다 할 취미가
없더라고요.
시간이 있을 때 제일 즐겨하는 건
미드보기 정도.
미드 보기는 그나마 제가 가장
오랫동안 해온 취미인 것 같아요.
재미있는 드라마를 보면서 동시에
영어도 배울 수 있으니까
시간 날 때마다 하는 편이거든요.
저는 엄청 열심히 하지는 않지만
외국어 배우는 걸 좋아해요.
특히 드라마나 영화를 보다가 이걸이
언어로는 이렇게 표현하는구나
이런 깨달음을 얻을 때 느끼는 히
있어요. 아마 지금 제 팟캐스트를
듣는 여러분도 취미가 외국어 배우기
가능성이 높으니깐 이해할 수 있을 것
같아요.
어쨌든 제 오랜 취미는 이드보기라고
할 수 있어요.
물론 그동안 다른 취미가 전혀 없었던
건 아니고 이것저것 해 보긴 했어요.
문제는 저는 뭔가 새로운 거에 엄청 금방 빠져드는데
한 달쯤 지나고 나면 또 금세 마음이 식어 버린다는 거예요.
언제 그걸 했었나 싶을 정도로 완전히 잊어버리거든요.
그래서 이번에 원고를 쓰다가 제가
잊고 있었던 여러 가지 취미들을
기억해 내곤 깜짝 놀랐다니깐요.
제가 그동안 잠깐 관심을 가졌다가
까맣게 잊어버린 취미로는 유화,
판화, 요리, 블로그, 사진 같은
것들이 있어요.
특히 유는 한동안 정말 푹 빠져서
엄청 열심히 그렸어요.
유는 유감으로 그리는 그림의 종류인데
갑자기 뭐에 꽂혔는지 유화를 그려
보고 싶더라고요.
그래서 그때 캔버스, 물감, 붓,
팔레트 같은 유하에 필요한 재료를
사서 몇 달 동안 유를 그렸어요.
지금도 그리냐고요?
지금은 유하 재료 모두 친정 어딘가에
먼지가 쌓인 채로 보관되어 있을
거예요.
가끔 친정에 가면 어머니께서 들고
가라고 하시는데 그냥 못들은 척하고
집에 와요.
들고 와 봤자 이제는 짐이거든요.
가끔 그때 그렇게 그만두지 말고 계속
했으면 어땠을까 하는 생각을 하기도
해요.
여러분 나라에서 인기 있는 취미는
뭐예요?
작년에 나온 한 조사 결과를 보면
한국 사람들이 가장 많이 즐기는
취미는 게임이라고 해요.
몇 년 전까지만 해도 한국인이 가장
좋아하는 취미 1위는 항상
등산이었는데
순위가 많이 바뀌었더라고요.
과거에 비해서 게임도 인기가 많아지고
영상 시청이랑 골프도 인기가
많아졌다고 해요.
실제로 저도 그렇고 저희 가족들도
그렇고 예전에는 유튜브를 많이 안
봤는데
요즘은 보고 싶은게 있으면 TV가
아니라 유튜브에서 찾아봐요.
그리고 예전에는 골프가 좀 비싼
스포츠라는 인식이 있어서 주위에 하는
사람들이 많이 없었거든요.
그런데 요즘은 골프가 많이
대중화되어서
골프 치러 다니는 사람들도 정말 많이
늘었고요.
주위만 둘러봐도 사람들의 취미가
변하고 있는 걸 체감할 수 있어요.
그리고 어떤 취미가 되었든 저마다
좋아하는 걸 즐기며 살아가는 건 참
좋은 것 같아요.
사실 요즘 현대인들은 다 너무 바쁘게
사니깐 취미를 즐길 시간이 없는
경우도 많잖아요.
너무 피곤해서 쉬는 날엔 정말
아무것도 안 하고 쉬다가 다시
출근하기 바빠요.
그래서 어떻게 보면 취미 생활을 할
수 있다는 거 자체가 축복인 것
같기도 해요.
여러분은 어떤 취미를 가지고 있어요?
혹시 새롭게 도전하고 싶은 취미가
있어요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분은 취미가 뭐예요?
사실 저는 이번 에피소드 원고를
쓰면서 제 취미가 뭔지 생각해 봤는데
요즘은 딱히 이렇다 할 취미가
없더라고요.
시간이 있을 때 제일 즐겨하는 건
미드보기 정도.
미드보기는 그나마 제가 가장 오랫동안
해온 취미인 것 같아요.
재미있는 드라마를 보면서 동시에
영어도 배울 수 있으니까 시간 날
때마다 하는 편이거든요.
저는 엄청 열심히 하지는 않지만
외국어 배우는 걸 좋아해요.
특히 드라마나 영화를 보다가 이걸이
언어로는 이렇게 표현하는구나
이런 깨달음을 얻을 때 느끼는 히
있어요.
아마 지금 제 팟캐스트를 듣는
여러분도 취미가 외국어 배우기
가능성이 높으니깐 이해할 수 있을 것
같아요.
어쨌든 제 오랜 취미는 미드복이라고
할 수 있어요.
물론 그동안 다른 취미가 전혀 없었던
건 아니고 이것저것 해 보긴 했어요.
문제는 저는 뭔가 새로운 거에 엄청
금방 빠져드는데
한 달쯤 지나고 나면 또 금세 마음이
식어 버린다는 거예요.
언제 그걸 했었나 싶을 정도로 완전히
잊어버리거든요.
그래서 이번에 원고를 쓰다가 제가
입고 있었던 여러 가지 취미들을
기억해 내고 깜짝 놀랐다니깐요.
제가 그동안 잠깐 관심을 가졌다가
까맣게 잊어버린 취미로는 유화,
판화, 요리, 블로그, 사진 같은
것들이 있어요. 특히 유아는 한동안
정말 푹 빠져서 엄청 열심히
그렸어요.
유아는 유화 물감으로 그리는 그림의
종류인데
갑자기 뭐에 꽂혔는지 유화를 그려
보고 싶더라고요.
그래서 그때 캔버스, 물감, 붓,
팔레트 같은 유화에 필요한 재료를
사서 몇 달 동안 유를 그렸어요.
지금도 그리냐고요?
지금은 유하 재료 모두 친정 어딘가에
먼지가 쌓인 채로 보관되어 있을
거예요.
가끔 친정에 가면 어머니께서 들고
가라고 하시는데 그냥 못들은 척하고
집에 와요. 들고 와 봤자 이제는
짐이거든요.
가끔 그때 그렇게 그만두지 말고
계속했으면 어땠을까 하는 생각을
하기도 해요.
여러분 나라에서 인기 있는 취미는
뭐예요?
작년에 나온 한 조사 결과를 보면
한국 사람들이 가장 많이 즐기는
취미는 게임이라고 해요.
몇 년 전까지만 해도 한국인이 가장
좋아하는 취미 1위는 항상
등산이었는데
순위가 많이 바뀌었더라고요.
과거에 비해서 게임도 인기가 많아지고
영상 시청이랑 골프도 인기가
많아졌다고 해요.
실제로 저도 그렇고 저희 가족들도
그렇고 예전에는 유튜브를 많이 안
봤는데 요즘은 보고 싶은게 있으면
TV가 아니라 유튜브에서 찾아봐요.
그리고 예전에는 골프가 좀 비싼
스포츠라는 인식이 있어서 주위에 하는
사람들이 많이 없었거든요.
그런데 요즘은 골프가 많이
대중화되어서
골프 치러 다니는 사람들도 정말 많이
늘었고요.
주위만 둘러봐도 사람들의 취미가
변하고 있는 걸 체감할 수 있어요.
그리고 어떤 취미가 되었든 저마다
좋아하는 걸 즐기며 살아가는 건 참
좋은 것 같아요.
사실 요즘 현대인들은 다 너무 바쁘게
사니깐 취미를 즐길 시간이 없는
경우도 많잖아요.
너무 피곤해서 쉬는 날엔 정말
아무것도 안 하고 쉬다가 다시
출근하기 바빠요.
그래서 어떻게 보면 취미 생활을 할
수 있다는 거 자체가 축복인 것
같기도 해요.
여러분은 어떤 취미를 가지고 있어요?
혹시 새롭게 도전하고 싶은 취미가
있어요?
댓글로 남겨 주세요. 요